Prevnext: 

----

Title: Tuba

----

Baseline: Co-construire ensemble la ville de demain

----

Theurl: http://www.tuba-lyon.com/

----

Location: Lyon, France

----

Header: tuba2.jpg

----

Logo: logo_tuba_noir.png

----

Staff: 7

----

Budget: 

----

Rooming: 0

----

State: croissance

----

Text: 

##Tube à expérimentations urbaines

Le TUBÀ, lieu d’innovation et d’expérimentation pour la ville de demain, est porté par l’association Lyon Urban Data. Il favorise l’innovation, l’incubation et le développement de services urbains s’appuyant sur les données numériques privées et publiques.

L’association fédère quarante partenaires publics et privés et met en avant une démarche collaborative et participative. Il s’y rencontre collectivités, grands groupes, PME, startup, laboratoires de recherches et citoyens pour collaborer au sein du TUBÀ pour concevoir et expérimenter des solutions innovantes afin de bien vivre en ville.

> TUBA, Living Lab unique, permet à toutes les intelligences de la ville de s’exprimer, de partager et d’innover !

Le RDC est un espace de coworking libre et gratuit, ouvert du lundi au vendredi, de 9h à 18h.
Certains événements sont destinés aux citoyens, autour de sujets comme le (link: http://www.tuba-lyon.com/event/lundi-des-citoyens-comment-reduire-le-gaspillage-alimentaire/ text: gaspillage alimentaire).

Avant le déménagement, le TUBA disposait d'un local sur deux étages à proximité immédiate de la gare de Lyon Part Dieu. Le rdc était initialement un espace showroom tandis que l'étage comportait un espace dédié au coworking pour des startups innovantes, un espace de convivialité (coin café, table de ping pong, ...), et différents espaces de réunions correspondant aux différents usages.

----

Tags: data,lien public-privé

----

Offres: événements créatifs,co-working,open-innovation,expérimentation

----

Publics: entrepreneurs,grandes entreprises,grand-public

----

Arcs: 

- 
  anarc: plateforme-d-experimentation-projet
  percent: "80"
- 
  anarc: espace-transitionnel
  percent: "20"

----

Sliders: 

----

Program: 10

----

Open: 40

----

Mix: 90

----

Contenu: 10

----

Make: 10

----

Neutral: 10