Title: centquatre

----

Baseline: Un lieu infini d'art, de culture et d'innovation

----

Theurl: http://www.104.fr/

----

Location: Paris, France

----

Header: centquatre.jpg

----

Logo: centquatre_logo.png

----

Staff: 82

----

Budget: 14M

----

Rooming: 

----

State: stable

----

Text: 

Situé dans le 19e arrondissement, le CENTQUATRE-PARIS est un espace de résidences, de production et de diffusion pour les publics et les artistes du monde entier. Pensé par son directeur José-Manuel Gonçalvès comme une plate-forme artistique collaborative, il donne accès à l’ensemble des arts actuels, au travers d’une programmation résolument populaire, contemporaine et exigeante. Lieu de vie atypique jalonné de boutiques, il offre également des espaces aux pratiques artistiques libres et à la petite enfance. Pour les start-ups qui intègrent son incubateur, il constitue un territoire d’expérimentation unique, à la croisée de l’art et de l’innovation.

Un hébergement est possible pour les étrangers invités dans le cadre des programmes de résidence.

Existe depuis 2008, en 2010 le changement de direction et l'arrivée de José-Manuel Gonçalves ont fait du 104 un lieu important de la culture dans le nord de Paris.
En 2016 : 588223 visiteurs, 418 223 spectateurs, 100000 clients de commerces, 1000 participants amateurs, 20 884 spectateurs et visiteurs, 1 588 levers de rideaux, 7 expositions ou parcours d’œuvres, 327 événements différents

##Impact

- Des partenariats noués durablement et imaginés en co-construction
- promotion les pratiques amateurs et spontanées 
- Contribue au développement du territoire en proximité avec les jeunes
- Des actions avec de très nombreuses structures scolaires et associatives à Paris et en région parisienne
- Un accès facilité à la culture
- mis à disposition ses espaces pour de nombreuses initiatives citoyennes de réflexions sur les territoires, la culture, la transmission… 

##Mais aussi... 

- Le cinq : espace dédié aux pratiques artistiques amateurs et à la vie culturelle locale du CENTQUATRE-PARIS. Il s’adresse en priorité aux habitants et aux associations des 18e et 19e arrondissements. Contre une participation forfaitaire de 2 € de l’heure, toute personne - seule, en groupe ou en association - qui développe une activité artistique en amateur sur ce territoire peut utiliser l’un des quatre ateliers de 50 à 90 m² proposés au Cinq. Cet équipement original offre également un accompagnement au développement de certains projets.
- La Parlotte : propose des séances de conversation en français pour les non francophones. En effet une partie
du public est composée de primoarrivants, de demandeurs d’asile (France Terre d’Asile est basé à quelques rues) ou de personnes qui sont en France depuis quelques temps mais qui maîtrisent mal le français.
- Implication de mécènes (fondations, etc.) et partenaires média.

----

Tags: crêche,salle de concert,programmation pointue,ancrage territorial,rapport d'activité très détaillé

----

Offres: incubateur,résidences d'artistes,café,restaurant,boutiques,expositions,spectacles

----

Publics: grand-public,familles,startups,artistes,population locale

----

Arcs: 

- 
  anarc: tiers-lieu-culturel
  percent: "90"
- 
  anarc: plateforme-d-experimentation-projet
  percent: "10"

----

Sliders: 

----

Program: 10

----

Open: 0

----

Mix: 90

----

Contenu: 50

----

Make: 60

----

Neutral: 50