Title: Plateforme d'expérimentation projet

----

Baseline: Inventons ensemble les solutions aux problèmes de notre temps

----

Text: 

La plateforme de projets est un lieu où des solutions aux problèmes sociaux et environnementaux d'aujourd'hui sont inventées et mises en pratique.

Afin d’avoir une approche systémique et de maximiser son impact, elle fédère un réseau d’acteurs pluri-disciplinaires et multi-forme (grands groupes, startups, collectifs, citoyens, etc.) qu’elle est capable d’activer et combiner au besoin à travers des montages juridiques adaptés (gouvernance, rôles et responsabilités, financement, confidentialité, etc.) à chaque projet. Elle est capable de faire le lien entre ces partenaires qui viennent chacun avec des objectifs différents, et s’assure que chacun y trouve son compte et contribue à la mesure de ce qu’il peut faire. Avec de véritable capacités d’Assistance à Maîtrise d’Ouvrage, elle anime le groupe de travail constitué et facilite les discussions complexes.

Elle réunit au même endroit (ou dans un même réseau) toutes les capacités de production nécessaires au développement d’un projet. En lien avec les laboratoires de recherche, elle facilite le transfert de technologie en faisant émerger des nouveaux usages et nouveaux modèles d’affaire.

À la manière des living labs, elle maîtrise une variété de méthodologies (et outils) permettant d’impliquer des utilisateurs (ou citoyens) aux différentes étapes du processus de conception. En véritable chef d’orchestre, elle organise les contributions de chacun des partenaires (et potentiellement, les contributions extérieures) et assure le partage de la valeur créée (pas seulement monétaire). Elle s'appuie ensuite sur des mécanismes innovants de gestion de la propriété intélectuelle 

Elle sait formuler des hypothèses et mettre en place facilement, grâce à son réseau, les conditions d’expérimentation adéquates. Elle maîtrise ensuite de véritables ressources et méthodologies d’évaluation et de feedback. Elle s’appuie sur des pratiques agiles pour améliorer ces projets de manière itérative.

Elle inclut souvent un aspect de 'mise en abyme' où le projet lui-même est considéré comme une expérimentation, dont les différents aspects sont régulièrement mesurés en vue d'être améliorés.

----

Fas: flask

----

Program: 10

----

Open: 20

----

Mix: 50

----

Contenu: 30

----

Make: 10

----

Neutral: 10

----

Thecol: #53008f

----

Pp: 

- 
  thep: >
    Le changement passe par des projets
    ambitieux et fondateurs
- 
  thep: >
    Le changement passe par la mobilisation
    de tous les acteurs différents
    (approche systèmique)
- 
  thep: >
    On a pas toutes les réponses et il faut
    expérimenter
- 
  thep: "Les solutions aux défis de notre époque passent par une nouvelle forme d'ingénierie de projet"