Title: Moho

----

Baseline: 1er collider européen

----

Theurl: 

----

Location: Caen, France

----

Header: moho.jpg

----

Logo: moho_logo.jpg

----

Staff: 

----

Budget: 

----

Rooming: 

----

State: project

----

Text: 

MoHo, le premier « COLLIDER » en Europe : un lieu disruptif, ambitieux, inspirant, ouvert au grand public et invitant tous les acteurs à innover, collaborer et grandir ensemble.

Le principe du COLLIDER consiste à faire vivre de manière pérenne et continue, des populations différentes pour les faire travailler, innover et grandir ensemble.

L’aménagement intérieur sera particulièrement modulable avec 600 sièges, un amphithéâtre nouvelle génération, des salles de créativité, un studio TV/photo, une salle de conférence, des espaces évènementiels prémium. MoHo sera également un lieu de vie avec :

- des espaces détente,
- un espace enfants,
- un terrain multisports,
- une salle de yoga, une salle de sieste, etc,
- 6 zones d’espaces verts.

Un espace de 7 500 m2 dont 5 000 m2 de plain-pied, sera totalement réhabilité avec l’ambition d’incarner la collaboration, l’open Innovation, la volonté d’avoir un impact à l’international et soutenir l’esprit d’entreprendre pour relever les challenges d’aujourd’hui.

Budget d'ouverture : 17M.

Les différents espaces sont pensés comme modulables en fonction des usages sur une journée ou une année.
Certains espaces « abonnés » s’ouvriront par exemple au public à l’occasion de conférences ou de soirée (ex : amphithéâtre, salle de conférence) ; ces espaces seront par ailleurs utilisés parfois par les abonnés comme salle de cours, d’autres fois comme salle de réunion ou lieu de détente.

Date d’ouverture prévue : printemps 2019

----

Tags: fonds de dotation,mécènes,plusieurs co-fondateurs,bâtiment durable,modularité

----

Offres: co-working,restaurant,café

----

Publics: entrepreneurs,startups

----

Arcs: 

- 
  anarc: espace-transitionnel
  percent: "80"
- 
  anarc: tiers-lieu-culturel
  percent: "20"

----

Sliders: 

----

Program: 30

----

Open: 50

----

Mix: 90

----

Contenu: 10

----

Make: 90

----

Neutral: 30