Title: Tiers-lieu culturel

----

Baseline: Fabrique de communs

----

Fas: music

----

Text: 

Le tiers-lieu d’émergence est un joyeux bazar, en perpétuelle évolution, à s'approprier. La notion de tiers-lieu, popularisée par le sociologue américain Ray Oldenbourg fait référence à une typologie d’espaces ‘intermédiaires’ qui ne sont ni la maison, ni le travail. Il décrit des lieux où l’on prend plaisir à se rassembler, où l’on tient des conversations, où l’on échange. Une sorte d’agora, ni publique, ni privée, mais les deux en même temps. Une variété de lieux s’en inspirent et s’en revendiquent, des bibliothèques aux fablabs, des écoles aux anticafés.

Leur fonctionnement s’appuie en grande partie sur la participation volontaire et ils cherchent à encourager les initiatives bottom-up, en s’appuyant sur des méthodes d’animation participatives et l’échange pair à pair. Ils mettent à disposition une série d’outils et de méthodologies tournés vers la mise en capacité et l’autonomisation (empowerment) et ont tendance à favoriser la création de communs.

Les tiers-lieux sont en général fortement ancrés dans leur territoire (bloc, quartier, ville, région) et peuvent même être vus comme des outils pour redynamiser un quartier ou un lieu en transition à travers la création de lien social. Ils s’appuient parfois sur l’utilisation temporaire - plus ou moins autorisée - de lieux vacants (urbanisme transitoire).

Tout dans les tiers-lieux cherche à créer les conditions de l’émergence. Ils offrent aux utilisateurs un cadre de participation clair (“pas de spectateurs, tous participants”) pour que des choses inattendues puissent s’y passer, et donc des projets innovants émerger. Le lieu agit comme une plateforme, fédérant un écosystème de projets organique et diversifié (associations, entreprises, citoyens, etc.).

On y retrouve souvent des projets portant sur des thématiques comme l’alimentation (agriculture urbaine, circuits courts, cuisine collaborative, etc.), les problématiques sociales (inclusion, diversité, précarité, retour à l’emploi, etc.), la culture (production artistique, diffusion, etc.) ou la technologie (fabrication numérique, code open source, diybio, etc.).
Ils sont souvent ouverts au grand public - au moins dans une certaine mesure - à travers une programmation culturelle participative et une partie de leurs modèles d’affaire s’appuie sur la restauration ou le bar.

----

Program: 0

----

Open: 10

----

Mix: 80

----

Contenu: 20

----

Make: 90

----

Neutral: 70

----

Thecol: #c96500