Title: Espace transitionnel

----

Baseline: Se préparer ensemble au monde de demain

----

Fas: city

----

Text: 

L'espace transitionnel porte la notion de transition sous deux aspects : 

- il s'appuie sur l'urbanisme transitoire (en réhabilitant des espaces vancants en ville ou en périphérie) 
- il se veut acteur des différentes transitions en cours ou à venir (écologique, sociale, etc.)

C'est un lieu en mouvement pour tester au quotidien les modes d'organisations de demain. 

Leur fonctionnement s’appuie en grande partie sur la participation volontaire (des membres hébergés et autres) et ils cherchent à encourager les initiatives *bottom-up*, en s’appuyant sur des méthodes d’animation participatives et l’échange pair-à-pair. En ce sens, ils explorent souvent de nouvelles formes de démocratie participative. 

Ils mettent à disposition une série d’outils et de méthodologies tournés vers la mise en capacité et l’autonomisation (*empowerment*) et ont tendance à favoriser la création de communs. 

Ces lieux sont fortement ancrés dans leur territoire (bloc, quartier, ville, région) et sont souvent vus comme des outils pour redynamiser un quartier ou un lieu en transition à travers la création de lien social. Ils s’appuient sur l’utilisation temporaire - plus ou moins autorisée - de lieux vacants (urbanisme transitoire).

On y retrouve souvent des projets portant sur des thématiques comme l’alimentation (agriculture urbaine, circuits courts, cuisine collaborative, etc.), les problématiques sociales (inclusion, diversité, précarité, retour à l’emploi, etc.), la culture (production artistique, diffusion, etc.) ou la technologie (fabrication numérique, code open source, diybio, etc.).

Ils sont souvent ouverts au grand public - au moins dans une certaine mesure - à travers une programmation participative et une partie de leurs modèles d’affaire s’appuie généralement sur la restauration ou le bar.

----

Program: 0

----

Open: 0

----

Mix: 100

----

Contenu: 20

----

Make: 100

----

Neutral: 90

----

Thecol: #e0a800

----

Pp: 

- 
  thep: "Le changement passe d'abord par la base (les gens)"
- 
  thep: >
    Il faut rendre les gens acteurs de leur
    propre transformation (encapacitation)
- 
  thep: "On ne peut pas tout controler. Il faut créer les conditions pour que l'imprévu se passe (sérendipité etc.)"
- 
  thep: Les gens qui sont là sont les bons